---
layout: post
title: "最近的一些感触以及计划"
description: "一些阶段性的总结"
category: 杂谈
tags: [杂谈]
---


#随便说说的一些话
----
## 1
---
来华科读研转眼一年也过去了，总的来说收获还是蛮多的，学习上完全和以前来了次大转变，本科的时候总是面对单片机，后面也跟着老师做了一些算法上的研究，但总是觉得了解的太浅，而且总是用matlab，当时总觉得这并不是门编程语言，有种说不出的感觉……现在经历了研一上学期各种矩阵概率运筹学的血虐总算学到了一些自己感兴趣的东西，比如随机过程之类的，打算后面一定抽时间在温习温习，用概率的观点来理解世界上发生的事情真的是很有意思的一件事。
说说码代码吧……说起来上学期傻乎乎的去蹭计算机学院的王天江老师的人工智能的课……被课上以及老师的讨论深深的刺激了，当时还只是停留在计算机二级的水平上……记得老师布置的汉诺塔图形实现……我还问能不能用matlab写。。。总之是备受打击……
上学期的后半段又被老师撸去外面的公司实习做3D打印，总算是接触到真正的源代码了，这一两个月进步很快，从一行代码写起来都费劲，到后面基本上把源码的框架以及mfc的框架都自己理顺了，然后也贡献了不少代码，跟着老师学到了很多东西……现在记忆忧新就是当时自己经验不够写了一堆内存泄漏的代码，每天吃饭都在想是什么问题……
感觉写了好多流水账...不过应该没人看哈哈，就是发现好久没有更新博客了赶紧上来补一篇

----
## 2
----

最近赶上招聘季了。实验室的基友在忙着笔试面试什么的，我也了解了不少，自己也反思了很多，也想到了许多缺点。
我大概年前就开始看算法导论了，刚上来确实头疼，不过慢慢的现在也看顺了，随着自己的编程能力慢慢提高，很多都自己手动实现了，然后也刷了不少题，现在是真心后悔我本科的时候为什么没人叫我去ACM，而不是每天上自习在研究自动控制原理...信号与系统之类的……虽然也有点用└(T_T;)┘
好了说说我的学习计划吧：
>1. 系统：随着学的深入，发现在windows上编程确实有点不舒服，虽然vs做的不错，但是每次都生成一堆东西，又占用很多空间，现在正在转向linux，书也看了一大半，感觉真的很不错。并且实验室里的项目有些东西实际上在linux上更好一些，导师可能怕花费时间，因为怕没人帮他维护代码……我实在是不想用MFC了...虽然作为上个世纪非常成功的产物我还是非常敬佩并且敬仰它的..也因为深入迁出MFC这本书，让我了解了源码大神侯捷哈哈~。简单说就是打算认真的熟悉熟悉linux，然后把基本工作都转移到linux上。
 
>2. 算法：现在这个阶段感觉掌握了很多算法，但有时候却总是一知半解，或者感觉很了解。也会用，但是自己去实现呢，磕磕绊绊的,证明基础还是一般般，需要多巩固巩固！因此我打算继续刷算法导论，然后自己多码码一些经典的实现，养成一个更好的编程风格

>3. 编程语言：当然由于实验室的缘故，C++肯定作为首选了，我也非常喜欢这种，既有着底层的效率也有着很多高级语言的特性（个人理解），这里面有个书单，很多人推荐 深入理解C++对象，我一定得加到书单里，好好研读下。总的来说，就是得更多的熟悉STL，这样真的会提高编程效率

>4. 最近想搭建一个动态的网站，正好实验室里有同学熟悉这方面，我觉得我应该试试，顺便学习学习python，以及云计算，刚开始接触python是当时实习的时候正在编写一个文件读取程序，当时看到了有人用python非常简单的实现了，而我却用C++搞了很多很复杂，有时候简单也是种美，顺便也接触接触数据库以及云计算之类的知识。因此这部分就是搭个动态网站，了解了解前端后端的以及网络的一些知识。
> 5. 书单：
> 	
> >编程类： 
> C ++ Primer .经典书籍必须的
>  effective c++ .必须2
>  深入理解C++面对对象. 好像是这么叫的？
>算法类：
   算法导论
   编程之美
   编程珠玑
   剑指offer

> 暂时就想到这么多啦，到时候有多的继续补，这些就够我看一阵子了，希望能够持续下去。

>当然努力搞科研是必须的！  



---
##3
----

最近作了一些ACM的题，之前没怎么做过，刚开始的时候有点生手，不过闲的没事的时候刷几道题还是极好的，尤其是看到ac时……总是很激动，然后看看别人是不是比我快，内存是不是比我占用的少，还是很有收获的，当时偷懒，把代码都贴到博客园去了，而且是想起来才搞两个……后面我会创建个repo，把代码贴上来，没事的时候分析分析，让自己进步的更快……希望我玩的不是单机版……若有大牛路过一定要指导指导~~!!
[我的偷懒博客](http://www.cnblogs.com/makeitsure/)

____
对了……我总是把事情记录在笔记本上……渐渐的我发现这东西只有我能看懂……当我给别人说的时候……嗯大多时候还是只有我能听懂，我决定还是要多写些博客……无论有没有人看……写出来能让别人理解也是极好的……而且自己也许会有更加深入的理解！  